# HTML, CSS, JavaScript- API 9주차 

<br>

<details>
<summary>목차</summary>

- [과제 주제](#과제-주제)
- [주요 코드 설명](#주요-코드-설명)
  - [사용 API](#사용-API)
  - [각 함수 설명](#각-함수-설명)
  - [페이지네이션](#페이지네이션)
  - [기능 설명](#기능-설명)
- [비고 및 고찰](#비고-및-고찰)

</details>

<br>

# **과제 주제** 

주소 검색 API를 이용하여 예제 업그레이드

<br>

# **주요 코드 설명**

## 사용 API

- 도로명주소 개발자센터 도로명주소 API


## 각 함수 설명

#### function enterSearch()
###### 주소검색창 - 키보드 Enter키 입력

#### function getAddr()
###### 주소검색창 - 데이터 조회

#### function makeListJson(jsonStr)
###### 주소검색창 - 주소지 선택

#### function inputTextAddress(zipCode, address)
###### 소검색창 - 주소지 삽입

#### function addressWindowOpen()
###### 주소검색창 - 열기

#### function addressWindowClose()
###### 주소검색창 - 닫기

#### function checkSearchedWord(obj)
###### 주소검색창 - 특수문자 제거

#### function pageMake(jsonStr)
###### 주소검색창 - 페이징 생성

#### function goPage(pageNum)
###### 페이징 이동


## 페이지네이션

- 현재 페이지 번호를 표시했다.
- 한 페이지에 표시할 주소 개수를 입력하여 그 수 만큼 한 페이지에 담았다.
- goPage 함수를 통해 페이지를 이동하였다.

## CSS

#### 배너(애니메이션 속성 사용)
###### 오버레이하여 글씨가 배경이 묻히지 않게 하였다.

#### API 사이트 모음(내비게이션 구성)
- 1행(Header)
- 2행(Navigation)
- 3행(aside section)
- 4행(footer)

위와 같은 레이아웃으로 구성되어 있습니다.


## 기능 설명

#### 현재 페이지 확인 가능
#### 페이지당 출력 개수 설정
#### 우편번호 검색 후 클릭 시 우편 번호 자동 입력
#### 우편번호 검색 창 닫기 버튼 구현
#### 사용법 태그 클릭 시 사용 관련 동영상 창으로 이동
#### API 사이트 버튼 클릭 시 해당 사이트로 이동

<br>

# 비고 및 고찰

이번 과제는 API를 사용하여 수행하여야 했다.  사이트 아랫부분인 API 사이트 모음을 작성하다가 #main_lnb 태그와 #content_wrap 태그의 너비 합이 화면의 너비보다 크므로 레이아웃이 깨졌었다. 이를 방지하기 위해 어떻게 해야할지 난감했는데 가지고 있던 서적을 참고하여 margin과 padding을 주어 해결하였다. 

또 다른 문제로는 css를 사용하던 중 wrap이라는 id를 겹치게 사용하여 레이아웃이 제대로 나오지 않았다. 무엇이 문제인지 몰라 해당 문제를 파악하는데 한참 걸렸다. 이러한 경우에서 편의를 제공한다고 생각할 수 있지만 c/c++ 같은 언어와 다르게 매우 불편하게 느꼈다. 같은 이름은 id를 사용할 경우 경고를 띄워준다면 편하게 인지할 수 있었을텐데 그렇지 않았기에 스스로 개발하는 과정에서 id에 더욱 신중해야한다는 것을 알았다. 어쩌면 새로운 언어에 적응하는 과정인 것 같다.

이번 과제를 마무리하던 중 우편검색을 통해 얻은 우편번호와 도로명 주소에 상세 주소를 입력받아 서버에 저장하여 쇼핑몰에서처럼 우편정보를 저장하는 것을 구현하고 싶었으나 서버에 대한 부분을 아직 배우지 못해서 그런지 구현할 수 없었다. 만약 해당 부분을 배운다면 적용하여 구현해보고 싶다.

또한 처음으로 API를 사용해보기에 생각보다 너무 어려웠다. 그렇기에 교수님의 예시 코드를 보며 천천히 이해했다. 웹의 경우 내가 생각했던 방향과 다르게 구현되는 경우가 많아서 오류도 많았고 수정에도 오랜 시간이 걸렸다. 하지만 배운 내용을 조금씩 추가할수록 왜 이렇게 사용하는지 알 것 같고 의미있는 시간이 된 것 같다.

